Many of you have written essays on food preparation,
rất nhiều bạn đã làm bài ở chế biến
but rarely do you see any representative examples.
nhưng mà hiếm chỉ đưa ra những bài tiêu
One essay, to remind you,
biểu một bài để nhắc nhở
is about a Buddhist transgression that
ở bài này là của Phật
violates the reputation of the Tu Tam Buddhist community. My
vi phạm thị danh đạo tràng Tử Tâm
brother and I have two daughters, and we
anh em có hai con gái chế độ chăm sóc
apply the same health care regimen to both of them,
sức khỏe của hai con em đều áp dụng như
but the results are different. The older daughter is healthy,
nhau nhưng kết quả thì lại khác cháu lớn
while the younger one is very thin.
vụ bấm còn cháu bé thì gầy nhàng lắm bố
Both sets of grandparents say I don't take
mẹ cả hai bên đều bảo em không chăm sóc
good care of the children, like forcing them to eat fruits and vegetables,
kỹ cho con nhỏ như là ép ăn rau hoa quả
so they're stunted and not growing properly. Because they
nên con nhỏ còi cọc không lớn được vì
feel sorry for the children, they say that. I
xót cháu lên hai bên ông bà nói vậy Em
don't know what to say, I just tell myself, "When the
cũng không biết nói sao chỉ tự nhủ Khi
time comes, I will ask for blessings for them." What I
nào đổ duyên Xin thỉnh cho cháu điều em
want to say is that this morning my mother-in-law
muốn nói ở đây là sáng nay mẹ chồng em
repeated the saying, "You must feed them fruits and
lại nhắc lại câu nói phải cho ăn rau củ
vegetables from a young age. If you don't force them, why do they eat them now?" My
quả từ bé cơ không ép sao giờ cho ăn nó
voice rose in my heart, and I just
ở trong lòng em cân giọng nổi lên chỉ
wanted to say, "I've also tried to force them, and
muốn nói là con cũng đã làm đồ kiểu ép
they're afraid and beg me not to force them. Now
khi mà con nó sợ van xin đừng ép rồi đến
I have no choice but to accept whatever they want to eat.
giờ thì con đành Phó Thác muốn ăn gì
But I realized
Ừ chiều ăn đó Nhưng em đã nhìn thấy tâm
how disrespectful my heart was. I calmed down and
mình như thế là hỗn em tĩnh tâm lại thì
just said, "Now there's no turning
em chỉ nói một câu bây giờ cũng có quay
back."  The matter didn't end there.
lại được đâu ạ sự việc chưa dừng ở đó
At lunchtime, as soon as the tray of food was brought to the
đến trưa ăn cơm vừa bê mâm cơm ra đến
table, my second child saw it and said, "Oh my god, I
bàn con thứ hai nhìn thấy nói yêu kinh
don't want to eat!" "Okay," I said,
Con không ăn đâu
seizing the opportunity to erupt in anger. "
Ừ thế là con giật được dịp bùng lên em
If you don't eat, then go outside! I won't let you
quá không ăn thì đi ra ngoài không Cho
eat
ăn nữa mẹ vất vả từ nãy đến giờ nấu cho
anymore! I've worked so hard cooking for you all this time!" I pointed at her face, scaring her. She mumbled, "It's only a little bit next year!" After sitting down to eat, she only ate one or two bites of the bean dish, despite everyone's repeated invitations,
mọi người mời mãi cũng chỉ ăn một hai
not even touching the dishes I
miếng không thèm đả động đến món em nấu
had prepared specifically for her. My heart
đã định sẵn dành cho nó thế là tâm lại
swelled with displeasure. I noticed her
nổi lên không vừa lòng em gặp vỏ bát con
throwing away the empty bowl and was about to scold her, but then I realized
nó lại bỏ ra định quát nhưng em lại nhìn
how unreasonable I was. I thought, "Beans are
thấy mình thật vô lý mới nghĩ con ăn đậu
good for you, they can replace vegetables and are
cũng tốt mà có thể thay rau mà lại còn
high in protein." This was the process of reflecting on my own
nhiều đạm chứ đó là quá trình nhìn lại
heart and appearance through your simple teachings. I
tâm và tướng của em qua sự giản Trạch
realized that what I had been doing was
của chị mà em mới biết đó là xanh và xác
merely following my karma, without knowing how to
em cũng chỉ làm theo nghiệp đâu biết
reflect and prevent
nhìn lại để ngăn chặn nghiệp không cho
it from manifesting more strongly. On this occasion, I also express my
nó phát tác mạnh hơn nhân đây con cũng
gratitude for the merits of the Three Jewels, my
xin tri ân công đức của tam bảo trên
teacher, and the great assembly who have tirelessly
thầy cùng đại ta đã không ngừng nghỉ
dedicated themselves to the Buddhist community.  The people and their descendants—
cống hiến cho hàng phật tử và nhân dân
things that seem insignificant
những điều tưởng như nhỏ nhặt
but are very important—are the source of
thế nhưng rất quan trọng là khởi nguồn
good deeds later on. Ah, that's
chất những việc thiện lành về sau
very good. Our Buddhists study the
à à rất là hay phật tử của chúng ta học
Dharma, so they can transform their minds, transmit their
pháp cho nên chuyển được tâm truyền được
thoughts, which means stopping the meaning. In the forest,
tâm tức là dừng nghĩa Tại rừng được
karma is transferred and transferred.
nghiệp và chuyển nhượng
Okay, so this part just adds
Ừ thế thì phần này chỉ nhắc thêm doanh
a little more: because you can see your own name and form, you can
một chút là do anh có nhìn danh và sắc
control
của mình cho nên khống chế được hành
your actions. If you know how to look at your
động của mình Nếu như biết nhìn vào danh
grandmother's name and form, you can change it
và sắc của bà nội thì sẽ chuyển được
right from the start. That's the appearance of your mother, saying things over and over again—
ngay từ đầu ấy là cái tướng của mẹ nói
why is her heart so full of
đi nói lại như thế là vì gì tâm là gì
love and compassion for her children and grandchildren? If
thương con cháu xót con cháu và chúng ta
we keep thinking like that, we will cultivate
cứ như thế mà tác ý mãi chúng ta sinh
a grateful heart. If we cultivate a
được cái tâm biết ơn nhé sinh được cái
grateful heart, we won't
tâm biết ơn thì chúng ta sẽ không bị
explode a second time. That means
bùng nổ trong lần thứ hai ấy tức là
we must prevent and suppress the negative, giving rise to goodness and
chúng ta phải ngăn nát diệt áp sinh
increasing goodness. That means we must cultivate
Thiện tăng trưởng Thiện tức là phải sinh
a good heart. It's not that we have
được cái Tâm Thiện chứ không phải chúng
n't cultivated
ta nghe như thế rồi đấy không sinh được
goodness; if we don't cultivate goodness, we haven't stopped karma, and
thiện thì chưa dừng được nghiệp mà chúng
we're just letting it fester there. Whatever
ta chứ ủ nó ở đấy thôi nhá bất cứ một
arises in our minds, if
việc gì trong các tâm của chúng ta sinh
we don't cultivate a good heart...
khi chúng ta không sinh được ra thiện
If we just leave it as it is,
tâm mà chúng ta chỉ vuông để đấy cho nó
it will flare up again later. But if we cultivate a
thôi thì lúc khác nó lại bùng ra nhưng
seed of evil in ourselves, then the
từ cái hạt giống ác tâm mình đã xinh nó
seed of evil
thành thiện tâm thì thích hạt giống ác
must transform itself, disappear, and we
phải tự nó chuyển hóa nó tiêu đi mất rồi
must cultivate a kind heart. Do you all
phải học sinh ra Thiện Tâm hay đại chúng
understand this practice? (Likely from a
có rõ cách thực hành này chưa Nhá trên
Zen practice) If we just let go like that, it's
trong nhà Thiền Nếu như mà buông như thế
called being oblivious, meaning we're just standing there
thì gọi là vuông ngơ tức là vuông đề đấy
doing nothing. We have to cultivate it so
không làm gì cả và chúng ta phải xinh nó
that we redirect it from A to a kind heart,
sao chuyển hướng từ A sang về xanh thiện
from discomfort to gratitude, in accordance with the
từ sự khó chịu sang tâm biết ơn đúng với
current situation. Then, we will immediately
hoàn cảnh hiện tại thì ngay khi đó sẽ
feel grateful, and when we get home, we will have
biết ơn được và về nhà thì mình đã sinh
generated a series of grateful thoughts: "My child, Grandma
ra một loạt tâm biết ơn là con ơi con bà
Ha's child smells so good, the food the grandmothers cooked for you,
Hà rất là thơm con mấy bà nấu cho con
Mom cooked for you, tomorrow eat
đấy nha mẹ nấu cho con đấy nha mai ăn
this piece to make Grandma happy, eat these
miếng này cho Bà vui này ăn những này
to make Mom happy." Naturally, the child will develop a
cho mẹ vui Tự nhiên đứa trẻ nó sẽ sinh
kind heart, and they will eat piece by piece,
tâm hoa này
meaning we will train them to eat fruits and vegetables again from the beginning
tức là sẽ tập cho nó lại từ đầu ăn rau
by cultivating a kind heart, like a seedling.
quả bằng cách mình sinh được thiện tâm
For example, when
cây giống nhá cái trước kia khi thằng cu
Yen's eldest son was 4 years old, he would sit
lớn nhà Yến được 4 tuổi thi vào đến
at the table and say, "I
trong mâm thì
know you're complaining, but Mom cooked this, it's
I know mi chê thế này mẹ nấu cái này
delicious."  "Mom cooked that dish and it wasn't good." That means, it's
ngon mẹ nấu cái kia không ngon Tức là nó
from a whole series of places in Cua Lo, meaning it's from a
trên một loạt xã Cửa Lò men tức nó trên
series of places where she eats whatever is good and does
loạt còn miếng nào ngon thì nó ăn miếng
n't eat whatever isn't good. Now, she's forbidden from doing that.
nào không ngon thì nó không ăn bây giờ
Mom forbids me from doing that.
thì hiến cục cấm đấy Mẹ cấm chỉ con
What's the point of her cooking if I have to
không được trên như thế mốt gì Mẹ nó nấu
eat everything? I
ra là con thể ăn bằng hết
have to eat whatever is good, even if I don't want to eat it now. After eating, I'll eat it anyway.
à món nào cũng phải ăn ngon không ăn giờ
But at that time, my heart wasn't filled with
Ừ nhưng mà lúc đấy thì tâm mình nó không
anger or resentment towards my child. I was thinking
phải vì giận hờn con mình mà mình nghĩ
that wherever she goes, she'll
rằng nó sẽ là cái người mà đi đâu Ăn nó
complain about the food. It'll become a habit.
cũng che đấy Nó thành thói quen nó đi
Wherever she goes, she'll complain about the food, and that's really bad for her. At
đâu Ăn nó cũng chê thì rất là dở cho nó
that time, I only thought that way,
thấy lúc đấy chỉ nghĩ như thế thôi thích
but actually, now that I'm studying
nhưng mà thực ra đến bây giờ tu học Phật
Buddhist teachings, I know
pháp mình mới biết rằng mình đã biết
how to cultivate a kind heart in my child.
cách sinh Thiện Tâm cho con mày Tức là
That is, I want to cultivate kindness in her. If she
mình muốn sinh Thiện cho nó đấy là nó đi
complains about the food wherever she goes, it will
đâu nó ăn nó cũng chê thì chết thì sẽ
harm her. Xuan Quat had to eat whatever Mom
tổn hại đến nó Xuân Quát là món nào mẹ
cooked, and it became a habit. She
nấu cũng phải ăn thế là thành thói quen
never complained about anything; whatever she had after eating, she'd
từ đấy Chẳng bao giờ chê gì chứ ăn xong
eat it. The next time, Yen
khó cái gì là ăn cái đấy lần sau Yến
heard her sign the agreement and was very happy. She went to
được nghe nó ký Hiến rất hoan hỷ đến đi
buy that fish...  My family also buys
mua con cá đấy thì nhà mình cũng mua
a lot of fish to eat,
nhiều cái con cá về ăn đấy nấu riêu hay
whether we cook them in stew or something else, and then we have to peel them off for
là nấu cái gì hết dán gì phải gỡ cho
Loan. Loan
Loan Loan
said, "Mom, next time, don't
em nói bảo mẹ ơi mẹ Lần sau ấy mẹ đừng
buy so many small fish, just buy one
mua nhiều con cá bé mẹ chỉ mua một con
big fish, then you won't have to peel them off." So I
cá to thôi thì mẹ đỡ gỡ Thế là mình cũng
said, "Yeah, that's right." So I learned my
bảo ừ đúng rồi nhỉ Thế là mình cũng rút
lesson and next time I'll just buy one
kinh nghiệm mà lần sau ta chỉ mua một
big fish. There's no point in buying so many
con cá to thôi không tội gì mà mua nhiều
small fish; it's a lot of work peeling them off, and it
con cá bé đấy vừa mất công gỡ lại nhiều
costs about the same amount of money. Buying one is
con thì cũng ngần ấy tiền mua một con
almost as much, and eating one is so much better. It's
cũng gần ít tiền thì ăn một con thì vậy
really because it shows kindness and good intentions.
thật là vì nó xinh được tâm Thiện đó
I listened to her
thực hành cho nên là mình đã nghe lời nó
because her advice was right and timely. After she
vì là nó góp ý đúng lúc đúng chỗ sau khi
finished eating, she saw how hard I worked peeling them for her,
lo đã ăn nó đã thấy mình gỡ cho nó vất
and she said it, so I listened immediately.
vả rồi nó nói ra thế là mình nghe ngay
Everyone sees this, so
đầy chúng tôi ai không thấy cái cho nên
if you do anything with a
là nếu như mình làm bất cứ một việc gì
kind heart, then do it, and
mình sinh thiện tâm rồi hãy làm thì điều
it will have results. That
đó sẽ có kết quả nhé lại xuống nhá Đấy
's the correlation between
là tương quan giữa
hearing the name and the reality. Hai Yen continues with
Nghe danh và xác Hải Yến tiếp một bài
another article, this one is by Thanh, from Dau, the
nữa bài này là của chị thanh' ở đậu
guy with the right opinion. Respectfully, everyone, only Tan
chàng chính kiến Kính thưa đại chúng chỉ
submits the article, never missing a single one.
tan nộp bài không bao giờ thiếu một bài
Every lesson from the past until now has been done
nào từ trước đến nay bài nào cũng làm
very thoroughly. The only thing is, who would
rất đầy đủ Chỉ có điều là ai chả nhẽ là
Yen just read out every lesson she's written?
nào Yến cũng mang bài của chị ra đọc
So let's diligently do the lessons
ơ nhá cho nên chúng ta chăm chỉ làm bài
a little, develop our thinking, that
một chút phát triển cái tư duy đó là
in the Eightfold Path, right view, there must be
trong bát chính đạo chính kiến phải có
right thinking, and develop
chính tư duy nhá và phát triển cho chúng
our practice.
ta tu tập
In this lesson, I haven't read all
ở bài này thì hiến không có đọc hết tất
the content, meaning that once, when I
cả cái nội dung tức là một lần chỉ tang
went to work, I actually brought money with me,
đi làm thật sự có mang theo tiền
a 500,000 VND note and a few 10,000 VND notes.
ở đó là một tờ 500.000 và mấy tờ 10.000
Okay, so when I finished the chanting and that was it, there were
Ừ thì khi bật từ và hết rồi còn lại
only 12 Buddhists
anh chỉ có 12 phật tử
left, along with Sister
ở cùng với lại chị tang
A. I went down to the kitchen. She cooked rice,
A và chỉ đi xuống bếp Chị nấu nấu cơm
I cooked rice at the Buddhists' house to eat. That is, after
anh nấu cơm ở nhà phật tử để ăn đấy tức
chanting, we cooked rice to eat, and then in
là tụng kinh xong xong nấu cơm để ăn
the afternoon, during the ceremony, she
tiếp tục chiều vào phá lễ thì chị có
thought, "Here, everyone is a Buddhist, I can't
nghĩ thế này Ở đây toàn là Phật tử không
lose anything, so I'll leave it
mất được đâu cho nên là thôi để lại để
here." She knew to put the money
đây thấy chị biết đề cái chỗ tiền đấy
under the pillow. She went down to
xuống dưới cái gối rồi Chị mê đi xuống
cook rice, cooked rice, and then went back up.
nấu cơm nấu cơm xong rồi đi lên thì chị
When she took it out...  She
mới cất cái phí đi thì lúc dở ra thì
noticed the wallet had been unlocked and
thấy cái ví đã bị mỏ mở khóa rồi và rơi
several 10,000 dong bills fell out. She
ra mấy tờ 10.000
picked up the wallet again and couldn't
Ừ cái chị mấy cầm lại cái ví và không
find the 500,000 dong bill.
thấy tờ 500.000 đô luôn á
She didn't see the 500,000 dong bill either.
anh không thấy tờ 500.000 Đâu Thế thì
She tried to think for a moment to
chị mấy cũng định tâm lại một chút để
see if she remembered correctly, but after thinking it over and
xem xem mình có nhớ nhầm không nhưng nhớ
over, she knew she had the 500,000 dong bill.
đi nhớ lại vẫn biết là mình mang tờ 500
She then decided to ask the
000đ rồi chị mới quyết định hỏi cái chị
Buddhist nun who stayed behind. The nun
phật tử ở lại với chị phật tử ở lại thì
said that according to the nun's interpretation, only
bảo rằng là theo chữ sĩ đoán thì chỉ có
the child knew. The child
cái đứa trẻ con kia thôi biết được trẻ
followed her grandmother to chant scriptures. The grandmother, a
con này nó theo bà nó đi tụng kinh Bà là
devout Buddhist, also said that besides the
người phật tử bạc cũng kể rằng ngoài
child, she often stole, meaning she stole from her
cháu nó hay trộm cắp tức là trộm cắp của
parents and brought the money to her. She thought, "So, the child is stealing
bố mẹ và mang đến cho bà tức là trộm cắp
money from her parents and giving it to her grandparents." She then
tiền của bố mẹ và mang đi đến cho Ông Bà
realized that
Ừ thế thì chị tang mới thấy là cái tư
this way of thinking was logical, so she
duy như vậy nó cũng lôgích thế là chị
asked, "What about the
với hỏi
child's grandmother?" The grandmother
à Cái bà của cháu
turned to the child and said, "Yes, the child is holding the bill." She then asked, "So, you
Ừ thế là bà của cháu mới quay sang hỏi
should return it to your grandmother."  500,000. So,
Em hãy la tâm trả 500.000 Thế thì chị
Thanh Minh, you're thinking again? That is,
thanhminh Tư Duy lại Tức là quán sáp lại
from the beginning, the little boy was so happy, so
từ đầu đến giờ thì lúc đầu thằng bé này
joyful,
nói đến nỗi nhảy nhót nó rất là vui vẻ
so very happy, jumping around with such
rất là vui vẻ lắm mới nhảy nhót dáng
a bright,
điệu rất là vui đây ạ đến với một sự đẹp
romantic beauty expressed through his
trong sáng lãng mạng được biểu lộ qua
innocent, carefree, cheerful face and his
nét mặt hồn nhiên vô tư tươi vui và cử
gestures of running, jumping, laughing, and talking. That was the
chỉ chạy nhảy đi lại cười nói đó là hình
beautiful image of him when he first arrived.
ảnh đẹp lúc đầu mới đến của cháu cháu
He wanted to stay for dinner, so the owner let him
thì đòi ở lại ăn cơm cho nên bà cho ở
stay with everyone else, even though all the Buddhists had gone home.
lại cùng với mọi người còn phật tử về
But after getting
hết rồi nhưng mà sau khi xuống lấy được
the 500,000 dong, he wanted to go
cái đồng tiền 500.000 thì cháu lại đòi
home and not eat dinner anymore. At that
về không ăn cơm nữa
moment, I imagined
Ừ thì lúc đấy chị thay với tưởng tượng
that the
được ra là Mỹ nhớ lại là
boy's expression when he wanted to go home
ê sắc mặt của cậu bé khi đòi về là ẩn
concealed a bad, anxious, and hurried feeling. Because
chứa một danh pháp xấu lo sò vội vã vì
if he didn't go home, everyone would find out that
nếu không về thì mọi người sẽ phát hiện
he was the one who took the money, knowing full well but
ra mình là người lấy tiền biết rõ nhưng
still wanting to take it. His mind was uneasy, he no longer wanted to
vẫn muốn lấy lên tâm trà bất an không
stay, and at the same time, he
còn tâm trạng muốn ở lại nữa đồng thời
showed a lack of confidence and
cho ra một thần sắc thiếu tự tin vội
haste, completely losing the beautiful image he had at the beginning.
vàng mất hẳn hình ảnh đẹp lúc đầu
So, the boy
Ừ thế là cậu bé
in the card here, Yen, is sharing this with everyone:
ở thẻ đây Yến mấy chia sẻ với mọi người
So, this new list of the boy
Ừ thế là danh sách mới này của cậu bé nó
hasn't been established yet in the karma of
chưa được thiết lập tại các nghiệp của
this life,
kiếp này
right?
anh đúng không
This name is established
tổ chức danh này nó được thiết lập bởi
because the name and appearance of the previous life created karma,
vì danh sắc của kiếp trước đã tạo nghiệp
so in this life he has
cho nên sinh ra trong kiếp này nó có
the habit of stealing, and stealing is his name. There's
thói quen là ăn cắp và ăn cắp là danh và
a correlation between name and appearance, which
nó có cái tương quan giữa danh và sắc là
manifests as anxiety associated with stealing. "
biểu lộ sự lo sọ đi kèm mấy việc lấy
I'll get my gun back," he said.
em lấy lại súng nhá
Therefore, we shouldn't... I guess the
thế cho nên chúng ta không được Chắc cha
parents of some child said it's because the
mẹ của cái đứa trẻ nào đó nói rằng là do
parents didn't teach their child properly,
bố mẹ không dạy con
but rather this personality was formed.
à mà là hình thành tính cách này danh
This list is from the karma of what life?
sách này là từ nghiệp của kiếp gì ế kiếp
I see each karma from the previous life
trước thấy từng nghiệp của kiếp trước đã
created the karma of this life. But
tao thành cái nghiệp của kiếp này nhưng
because I'm a Buddhist practitioner, I've only now
mà do là phật tử tu hành cho nên bây giờ
discovered the name and appearance of
mới phát hiện ra danh và sắc của những
young children. From this subtle discovery,
đứa trẻ nhỏ và từ sự tinh tế phát hiện
I will discover it from my nephew so I can teach
này mình sẽ phát hiện ra từ cháu mình để
him. Today, if I
cho mình dậy nó hôm nay mình mà nhìn
see his face, I'll pay attention and
thấy cái mặt nó làm sao đấy mình chú ý
observe a little, then I'll ask him about his mind.
quan sát một tí thì mình hỏi ra cái tâm
That's how I practice.  Give them
nó thế là Quân tập cho nó cái tính chân
honesty to transform their deceitful nature.
thật để chuyển hóa tính khuất tất
Therefore, we've learned from this lesson
vì vậy chúng tôi qua bài này có rút kinh
that when we teach our children
nghiệm mà khi chúng ta dạy con dạy cháu
and grandchildren, we shouldn't ignore any facial expression or sign.
có một nét mặt nào của con và cháu mình
When they show any expression,
khi nó có cái biểu lộ gì trên cái sắc
we should use
tướng thì mình theo cái xử tư duy thực
our own thinking and practical methods to understand it.
hành pháp của mình Mình sẽ đoán biết
If we don't understand it, we'll
được ra rồi vì mình không hiểu được thì
use the phrase "catching a pig" in everyday life,
ngoài đời dùng cái từ là bắt lợn thế
right? For example, if they're
đúng không Ví dụ như là nó có cái gì lấm
dirty, we can say, "Hey,
lép thì mình có bảo này cháu
grandma knows you've done something bad!
Ê bà biết mày làm một cái việc gì xấu
Confess! Confess! Confess! Confess!" This will
rồi Khai mau Khai mau Khai mau Khai mau
naturally
thế là tự nhiên Thằng bé này nhiều lần
make them honest and
như thế thì khiến cho nó chân thật và nó
transform their deceitful nature.
chuyển được chuyên nghiệp khuất tất của
We'll make them confess,
nó đã chúng chui cho nó tới cùng tắt nó
apologize, and feel ashamed. That's
sám hối bắt nó xin lỗi thế là nó xấu hổ
right, and we'll punish them. "You
vậy chúng thấy đúng không Đấy và phạt nó
stole once, so this time,
con đã ăn cắp một lần rồi cho nên lần
Mom will punish the whole
có một buổi ngày hôm nay là mẹ phạt cả
family. For example, if you're allowed to go out to play, you won't let them go out to
nhà ví dụ đáng cho đi chơi không cho đi
play, remember that!" In other words, we
chơi nhớ đầy chúng á Tức là tùy vào cái
adapt our methods based on the child's inherent nature and
căn tính của đứa trẻ mình đưa ra để uốn
our learning of the Dharma.
nắn nó do sự học pháp của mình viết quán
What is the name of the observational practice, and is it iron or bamboo? Can
sát danh là gì và sắt nha Hay là Trúc
we apply
đấy chúng chúng ta áp dụng được Phật
Buddhist teachings to our daily lives for self-benefit and benefit others
Pháp vào đời sống hàng ngày để tự lợi
?
lời tha à
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Yes,yes
ừ ừ